Que lo intente de nuevo, Ned.
Es mi padre.
Y mi tío Benjen.
No bajes el escudo
o te daré en la cabeza.
Todos eran tan felices.
Tú también lo fuiste.
Deja de presumir.
¡Lyanna!
Mi tía Lyanna.
Vi su estatua en la cripta.
Mi padre no hablaba de ella.
¿Te podrías ir?
Estamos entrenando.
¿Con quién entrenarás cuando Ned
se vaya al Nido de Águilas?
No sé.
¿Y con él?
Wylis, ven aquí.
¿Hodor?
Pero tiene sangre de gigante.
Y tú ya entrenaste.
Será un enfrentamiento parejo.
Benjen levanta la barbilla
al atacar.
Y la baja al esquivar, mi señora.
¿Hodor habla?
Déjales la lucha
a los pequeños señores, Wylis.
Ven, vamos.
Este no es lugar para ti.
Tata, mira su tamaño.
Si aprendiera a luchar,
sería invencible.
No aprenderá a luchar.
Es mozo de cuadras.
Así que no lo molesten.
Es hora de irnos.
Un tiempo más, por favor.
Finalmente me muestras
algo que me importa...
...y luego me sacas de allí.
El fondo del mar es hermoso...
...pero si te quedas mucho tiempo,
te ahogas.
No me estaba ahogando.
Estaba en casa.
Wylis.
Hodor.
Te vi cuando eras niño.
Podías hablar.
¿Qué pasó?
Hodor.
¿Dónde está Meera?
No deberías estar aquí.
No es seguro
estar fuera de la cueva.
Ningún lugar es seguro.
Vi que Hodor
no siempre fue Hodor.
Hodor.
Su nombre es Wylis.
Y podía hablar y luchar, y luego--
¿Qué sucede?
El cuervo de tres ojos
dice que habrá una guerra.
¿Vamos a lucharla ahí dentro?
Brandon Stark te necesita.
¿Para qué?
Lo veo allí tener sus visiones,
pero nunca sucede nada.
No estará aquí para siempre.
Y afuera...
...te necesitará.
Llegó la hora, Sir Davos.
Abra la puerta
y los hombres ahí dentro...
...se reunirán
con sus hermanos en paz.
Liberaremos al lobo al norte del Muro,
donde pertenece.
Nadie tiene que morir esta noche.
Nunca fui un gran luchador.
Disculpen por lo que van a ver.
Vamos.
¡Ataquen!
¡Luchen, cobardes!
Maldito traidor.
Los únicos traidores aquí...
...son los que apuñalaron en el corazón
a su Lord Comandante.
Por miles de años,
la Guardia de la Noche...
...protegió el Castillo Negro
de los salvajes.
Hasta que llegaste tú.
Enciérrenlos en las celdas,
donde pertenecen.
Recibió muchas apuñaladas.
Le diré a mis hombres
que traigan madera para una fogata.
Hay varios cuerpos que quemar.
Oigan.
Allí estaba la creída reina Cersei...
...con sus pechos y su trasero
al aire libre.
De repente, me miró.
Me hace un sonrisa como diciendo:
"¿Y bien?"
Y bueno, nunca fui tímido...
...y estoy bien dotado,
así que lo saqué.
Ella nunca vio algo así.
Está acostumbrada a su hermano.
Y dicen que Jaime Lannister
es pequeñito.
Ella lo vio y juro por los dioses
que se relamió.
Ya me conocen.
Saben que no mentiría con esto.
Salgan de mi camino.
Órdenes del Rey, Su Alteza.
¿Qué ordenó el Rey?
Quiere que permanezca
en la Fortaleza Roja, Su Alteza...
...por su seguridad.
¿Me prohíbe que asista
al funeral de mi propia hija?
Perdóneme, Su Alteza. Por orden del Rey,
no puedo dejarla pasar.
Quiero hablar con mi hijo.
Se fue de la Fortaleza Roja,
Su Alteza.
Creció.
Apenas.
¿Ya atrapamos a los asesinos
del príncipe Trystane?
Supongo que fue mamá.
Tu madre no haría eso.
Claro que sí.
¿Estás enojado con ella?
- Por supuesto que no.
- ¿Y por qué no dejas que venga?
Tiene derecho a estar aquí.
Me dijeron...
...que no le permitirían
entrar a la Septa.
Y si lo intenta--
Jamás encerrarán a tu madre,
mientras yo esté aquí.
¿Por qué no has ido a verla?
Todo lo que soportó,
lo hizo por ti.
¿Crees que no lo sé?
Lo siento.
Pero no puedo.
¿Por qué no?
Cuando la Fe Militante
la detuvo a ella y a Margaery...
...¿yo qué hice?
Cuando la pasearon por las calles
como a una prostituta...
...¿yo qué hice?
Todos fallamos a veces.
El Rey debe ser
el Protector del Reino.
Si ni siquiera puedo proteger
a mi esposa y a mi madre...
...¿de qué sirvo?
Ve a ver a tu madre
y pídele que te perdone.
Su Alteza.
Lord Comandante.
Quiero ver a mi esposa.
Los dioses esperan
que la reina Margaery...
...confiese sus delitos
y pida su clemencia.
El Rey también debe esperar.
Ve a ver a tu madre, Tommen.
Eres un hombre audaz.
Al contrario.
Le temo a muchas cosas.
Al Padre, a la Madre...
...al Guerrero.
¿Sabe por qué usamos
esas piedras?
Para recordarnos
que no hay que temerle a la muerte.
Cerramos los ojos en este mundo
y los abrimos en el siguiente.
Debes ansiar la siguiente vida.
La verdad es que le temo
a eso también.
Encarcelaste y humillaste
a mi hermana.
Su hermana buscó
la piedad de los dioses...
...y expió sus pecados.
¿Y mis pecados?
Rompí un juramento sagrado
y apuñalé a mi Rey.
Maté a mi propio primo.
Los dioses sentenciaron culpable
a mi hermano...
...y yo lo ayudé a escapar.
¿Qué expiación merezco?
¿Derramará sangre
en un lugar sagrado?
A los dioses no les importará.
Derramaron más sangre
que todos nosotros juntos.
Adelante.
Lo merezco.
Todos lo merecemos.
Somos criaturas débiles y egoístas.
Solo vivimos por la piedad de la Madre.
Deberían estar más cerca
si pretendes que te salven.
No pretendo eso.
No me alcanzarán
antes de su ataque.
He luchado con más desventajas.
Sin duda muchos caeremos.
Pero, ¿quiénes somos?
No tenemos nombre ni familia.
Todos somos pobres e incapaces.
Sin embargo, juntos...
...podemos derrocar un imperio.
Mamá.
¿Usaron el vestido rojo
o el dorado?
El dorado.
Bien.
Ese era su color.
Lamento haberte mantenido aquí.
No debí, pero estaba--
No quería perderte de nuevo.
Lo entiendo.
Me alegra verte.
Sé que debería haber venido antes.
Quería venir.
Me equivoqué.
Está bien.
No, claro que no.
Debí haberlos ejecutado a todos...
...debí haber derrumbado la Septa
sobre el Gorrión Supremo...
...que permitir que te hicieran eso.
Como tú lo hubieras hecho por mí.
Me criaste para que fuera fuerte...
...y no lo fui.
Pero quiero serlo.
Ayúdame.
Por supuesto.
Si perdiera mi pene,
bebería todo el tiempo.
Sin ofender.
Él hace chistes de enanos
y yo, de eunucos.
- No hago chistes de enanos.
- Los piensas.
Entonces...
La flota, la quemaron.
Buscamos a quienes quemaron los barcos,
pero nadie vio nada.
Tiene que haber
alguna buena noticia.
Astapor y Yunkai
dejaron de pedirnos ayuda.
Podrían contarnos su secreto.
Los Amos recuperaron
ambas ciudades.
Afuera de Meereen...
...la Bahía de los Esclavos
volvió a los esclavistas.
¿Y los dragones?
Tenemos dos bajo la pirámide.
No están comiendo.
No han comido nada desde
que la reina Daenerys se fue.
Daenerys es la reina
de los dragones.
No podemos dejar que los dragones
pasen hambre, obviamente.
Si un dragón no quiere comer,
¿cómo lo obligas?
Los dragones no prosperan
en cautiverio.
- ¿Cómo lo sabe?
- A eso me dedico.
A beber y saber cosas.
Los dragones que Aegon usó
para conquistar Poniente...
...deambulaban por cientos
de kilómetros.
Los ancestros de Daenerys
los empezaron a encadenar en jaulas.
Unas generaciones después...
...los últimos dragones
tenían el tamaño de gatos.
Hay que desencadenarlos
o se deteriorarán.
Missandei...
...¿cuántas veces has estado
con estos dragones?
Muchas veces.
¿Te han lastimado?
Jamás.
Los dragones son inteligentes.
Más que los hombres,
según algunos maestres.
Les tienen cariño a sus amigos
y odian a sus enemigos.
Yo soy su amigo.
- ¿Ellos lo saben?
- Lo sabrán.
Es hora de que coman.
Soy amigo de su madre.
Vine a ayudarlos.
No se coman al que los ayuda.
Cuando yo era niño
mi tío me preguntó...
...qué obsequio quería
para el día de mi nombre.
Le rogué por uno de ustedes.
"No hace falta que sea
un dragón grande", le dije.
"Puede ser pequeño, como yo".
Todos se rieron como si fuese
la mejor broma de sus vidas.
Mi padre me dijo...
...que el último dragón
había muerto hacía un siglo.
Esa noche
me quedé dormido llorando.
Pero aquí están.
La próxima vez
que se me ocurra algo así...
...dame un puñetazo.
¿Cómo te llamas?
No soy nadie.
No te creo.
Tú no lo crees.
¿Quién eres?
Nadie.
Si una niña dice su nombre...
...un hombre la dejará dormir
bajo techo, esta noche.
Una niña no tiene nombre.
Si una niña dice su nombre...
...un hombre le dará de comer
esta noche.
Una niña no tiene nombre.
Si una niña dice su nombre...
...un hombre le devolverá la vista.
Una niña no tiene nombre.
Ven.
Déjalo.
Una niña ya no es mendiga.
Hallamos los cuerpos
al venir hacia aquí.
¿Seis hombres?
¿Tus mejores cazadores?
Es obvio que los ayudaron.
No creía que Lady Sansa
los hubiera matado ella sola.
Gracias por el informe,
Lord Karstark.
Sabemos que va al Castillo Negro.
¿El último hijo vivo
de Ned Stark?
Jon Nieve es un bastardo,
no un Stark.
Igual que yo, padre.
Su poder en el Norte
nunca estará firme...
...mientras un Stark
pueda cruzar esa puerta.
El sur del Castillo Negro
está sin defender.
Y los pocos hombres que quedan,
apenas son hombres.
Son granjeros y ladrones.
Con una pequeña fuerza...
...podemos atacar el castillo,
matar a Jon Nieve--
¿Matar al Lord Comandante
de la Guardia de la Noche?
Unirías a todas las Casas del Norte
contra nosotros.
No necesitamos
todas las Casas del Norte.
Los Umber, los Manderly
y los Karstark...
...tienen más soldados
que las demás juntas.
Con su apoyo,
nadie podría desafiarnos.
Los Stark perdieron mi Casa
cuando el rey Robb decapitó a mi padre.
El Norte necesita sangre nueva.
Si te haces fama de ser
un perro rabioso...
...te tratarán como perro rabioso.
Te sacrificarán
y darán de comer a los cerdos.
Mis señores.
Lady Walda ha dado a luz.
Es un niño.
Saludable y de mejillas ruborizadas.
Mis felicitaciones, Lord Bolton.
Felicitaciones, padre.
No veo la hora de conocer
a mi nuevo hermano.
Siempre serás mi primogénito.
Gracias por decirlo.
Significa mucho para mí.
Maestre Wolkan.
Envíe cuervos a todas
las Casas del Norte.
Roose Bolton está muerto.
Lo envenenaron nuestros enemigos.
¿Cómo murió?
Lo envenenaron sus enemigos.
Le habla a su señor.
Muestre respeto.
Perdóneme, mi señor.
Traiga a Lady Walda y al bebé.
Está descansando, mi señor.
De inmediato, mi señor.
Ahí está.
¿No es una maravilla?
¿Puedo cargarlo?
Por supuesto.
Hermanito.
Lord Bolton nos mandó a llamar.
¿Lo has visto?
Por supuesto.
Sígueme, madre.
¿Dónde está Lord Bolton?
¡Abajo!
Tranquilo, tranquilo.
Vamos.
Hace frío aquí, Ramsay.
Debo alimentarlo.
Ramsay...
...¿dónde está tu padre?
Ramsay.
¿Dónde está Lord Bolton?
Yo soy Lord Bolton.
Ramsay.
Ramsay, por favor.
Me iré de Invernalia.
Volveré a las Tierras de los Ríos.
Por favor.
Ramsay.
Es tu hermano.
Prefiero ser hijo único.
La vi con un hombre.
No creo que la haya lastimado.
Ella no quería dejarlo,
y él tampoco a ella.
- ¿No sabes dónde fueron?
- Pasé tres días buscándola.
Desapareció.
¿Cómo estaba?
Parecía estar bien.
No iba vestida como una dama.
No, ella es así.
¿Qué pasó en Invernalia?
Debí haberme ido contigo
cuando pude.
Era una decisión difícil,
mi señora.
Todos tuvimos que tomar
decisiones difíciles.
No deberíamos hacer fuego.
No es seguro.
No dejará de buscarnos.
Hay que llegar al Castillo Negro.
Estando con Jon,
Ramsay no nos podrá tocar.
- Jon me matará en cuanto me vea.
- No se lo permitiré.
Le diré la verdad
sobre Bran y Rickon.
Y la verdad sobre los niños
que maté, en vez de ellos.
Y la verdad sobre cómo decapité
a Sir Rodrik.
Y la verdad sobre cómo traicioné
a Robb.
Cuando ingresas a la Guardia
te perdonan todos los crímenes.
No quiero que me perdonen.
Jamás podré redimirme ante tu familia
por las cosas que hice.
Ellos te mantendrán
más a salvo que yo.
¿No vendrás con nosotros?
Te habría llevado hasta el Muro.
Habría muerto por llevarte.
¿Puedo llevarme un caballo?
¿Adónde irás?
A casa.
Los Glover recuperaron
Bosquespeso.
¿Y los hijos del hierro
que lo ocupaban?
Murieron luchando.
Todos.
Lo que está muerto
no puede morir.
Pero murieron.
Y nuestra invasión murió con ellos.
Bosquespeso era el último fuerte
en el continente.
- Entonces tomaremos más.
- ¿Para qué?
¿Para tener más piñas y rocas?
Porque yo lo ordeno.
Podemos vencer a cualquiera
en el mar...
...pero no podemos defender
castillos y tierras...
...contra ejércitos de tierra firme.
Y menos si nuestros capitanes
me desobedecen...
...y abandonan sus puestos...
...y sacrifican sus hombres
con objetivos ridículos.
No me disculparé
por querer rescatar a Theon.
- ¿Y dónde está?
- ¿Dónde está tu reino?
Tomamos esos castillos...
...porque los norteños se fueron
a una guerra que ya terminó.
La última vez
que los provocamos demasiado...
...vi por esa ventana cómo entraron
y derribaron nuestras torres.
- Perdí dos hermanos ese día.
- Y yo perdí tres hijos.
Llamada la "Guerra de los Cinco Reyes".
Los otros cuatro, se murieron.
Cuando gobiernes las Islas de Hierro,
negociarás toda la paz que quieras.
Por ahora, cállate y obedece...
...o engendraré un heredero
que lo haga.
Déjame pasar.
Tonto, deja pasar a tu Rey.
Como siempre lo hice,
¿verdad, hermano?
Pensé que ya estarías pudriéndote
en el fondo de un mar extranjero.
Lo que está muerto
no puede morir.
¿Las costumbres cambiaron
en mi ausencia?
¿No debes repetir las palabras?
Puedes burlarte de nuestro dios
sin mi ayuda.
No me burlo del Dios Ahogado.
Yo soy el Dios Ahogado.
Desde Antigua hasta Qarth,
cuando los hombres ven mis velas...
...comienzan a rezar.
Estás viejo, hermano.
Ya tuviste tu momento.
Deja que otro gobierne.
Oí que te habías vuelto loco...
...durante una tormenta
en el Mar de Jade.
Te ataron a un mástil
para que no saltaras al mar.
Así es.
Y cuando pasó la tormenta,
les cortaste la lengua.
Necesitaba silencio.
¿Qué clase de hijo del hierro
enloquece durante una tormenta?
Yo soy la tormenta, hermano.
La primera tormenta y la última.
Y tú estás en mi camino.
Señor, lleva a tu sirviente Balon,
bajo las olas.
Alimenta a las criaturas
de tu reino con su carne.
Lleva sus huesos al fondo...
...para que descanse
con sus ancestros y sus hijos.
Lo que está muerto
no puede morir.
Averiguaré quién hizo esto.
Lo arrojaré vivo a los tiburones.
Lo juro por el Trono de Sal.
No puedes jurar
por el Trono de Sal...
...hasta que la asamblea
de sucesión te elija.
Mi padre me hubiera elegido
para gobernar.
Tu padre no puede elegir.
La ley es clara.
Quizás ganes.
Quizás seas la primera mujer
en la historia...
...que gobierne a los hijos del hierro.
O quizás no.
Adelante.
Disculpe, mi señora.
No quise interrumpir.
No interrumpes nada.
Imagino que sabe por qué vine.
Lo sabré cuando me lo digas.
Es por el Lord Comandante.
El ex Lord Comandante.
¿Debe ser así?
¿Qué me estás pidiendo?
¿Conoce...
...alguna magia...
...que pueda ayudarlo?
¿Revivirlo?
Si quiere ayudarlo, déjelo así.
¿Es posible?
- Algunos tienen ese poder.
- ¿Cómo?
- No sé.
- ¿Lo ha visto?
Conocí a un hombre
que volvió de la muerte...
...pero el sacerdote que lo hizo--
- No debió haber sido posible.
- Pero lo fue.
Podría serlo ahora.
Yo no puedo hacerlo.
¿Usted no puede?
La vi beber veneno
que debió haberla matado.
La vi dar a luz
a un demonio de sombras.
Todo lo que creía...
La gran victoria
que vi en las llamas...
Todo era mentira.
Siempre tuviste razón.
El Señor nunca me habló.
Que se vaya al carajo.
Al carajo todos.
Obviamente, no soy creyente.
Siete dioses, dioses ahogados,
dioses de los árboles, es lo mismo.
No le pido ayuda al Señor de Luz.
Se la pido a quien me mostró
que existen los milagros.
Nunca tuve ese don.
¿Alguna vez lo intentó?
Le pedimos al Señor
que haga brillar Su luz...
...y saque un alma de la oscuridad.
Le rogamos al Señor
que comparta Su fuego...
...y encienda una vela...
...que se ha apagado.
Desde la oscuridad, luz.
Desde las cenizas, fuego.
Desde la muerte, vida.
Desde la oscuridad, luz.
Desde las cenizas, fuego.
Desde la muerte, vida.
Desde la oscuridad, luz.
Desde las cenizas, fuego.
Desde la muerte, vida.
Desde la oscuridad, luz.
Desde las cenizas, fuego.
Desde la muerte, vida.
Desde la oscuridad, luz.
Desde las cenizas, fuego.
Desde la muerte, vida.
Por favor.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net